В этом файле содержатся копии описаний каждого из скриптов в этой папке:

1. **covariance processing**
  
  "
  Это вспомогательный файл, некоторые функции из которого используются для расчета
  вероятностей в основных скриптах
  "
    
2. **train_test_preparing**
  "
  Это вспомогательный файл. Часть функций из него используется в некоторых скриптах.
  "
  
3. **fmapROI_RW_classif1_LOO**

    Скрипт для построения гистрограммы распределения процента правильного распознавания
    правильности решения задач, а также средней ROC-AUC кривой для всех
    испытуемых; (Leave-one-out подход)
    Строит также TSNE для визуального наблюдения различия в классах. 

    *Выбор метода (Random Forest, MLP, LogReg...) осуществляется вручную - 
    все перебираемые в каждом методе параметры закомментированы на строке 119. 
    ЧТобы изменить метод, достаточно выбрать другой набор из параметров на строке 119;
    Изменить название метода на строке 138; В некоторых случаях (для CV)
    нужно будет раскомментировать строку 141. *
  
4. **fmapROI_test1_edited_04_09_2020**
  Скрипт для набора статистики по Проценту Правильного Распознавания по группе (НЕ LOO) для 
  НЕ-функционального атласа (нет функции выбора области интереса, рассматриваются все сразу).
  N-iters - количество итераций проверки. На каждой итерации случайным образом разделяются 
  тестовые и тренировочные выборки, и применяется ML алгоритм (выбираемый на строках 92-115).
  Результат:
    Гистограмма ППР;
    Confusion matrix с TP, TN, FP, FN результатами в процентах.
    ROC-AUC кривые (и усредненная кривая).
    
 5.  **fmapROI_test1_LOO**
  
LOO по единственной компоненте (PCA). 
Результат:
    Гистограмма ППР
    ROC-AUC кривая + усредненная кривая ROC-AUC
    Confusion Matrix
    Дополнительно построена гистограмма значений этой компоненты, чтобы 
    визуализировать представление классов в этой компоненте.
    
6. **test_time_classif**
  
  Классификация класса задач по времени решения задач, а не по значениям в ROI.
